# 課題4

簡単なテキスト処理の課題です。ファイル[oz.md](./oz.md)内の文章はオズの魔法使いの第1章です。これを題材とした以下の2題を解いてください。作成すべきスクリプトは2つです。

## 4-1

ファイル[oz.md](./oz.md)には、タイトル行を除くと20の段落があります(段落は２つの改行で区切られています)。このファイルを読み込んで、各段落の先頭に番号を付したマークダウンファイルoz_enumerated.mdを作成するPythonスクリプト[enumerate.py](./enumerate.py)を完成させなさい。oz_enumerated.mdのサンプル[oz_enumerated_sample.md](./oz_enumerated_sample.md)をこのリポジトリに同梱してあるので、出力ファイルがこれと同じになるようにスクリプトを書きなさい。うまく書けば6〜7行のコードになります。幾つかやり方がありますが、段落の内部には改行が存在しないことを利用する方法があります。ファイルオブジェクトの`readlines`メソッドを使ってファイルの内容を行ごとに読み込むと良いでしょう。改行のみで文字を含まない行は不必要ですので、これを取り除き、それ以外の文字を含む行(すなわち段落)には先頭に数字をつけて(ただしタイトル行には数字をつけない)ファイルに出力します。

## 4-2

[oz.md](./oz.md)は、**重複を許して1150単語、重複を排除すれば418単語**を含みます。この418単語をその出現回数ごとに分類し、**出現回数ごとにその回数だけ現れる単語の数を画面に表示する**スクリプト[countw.py](./countw.py)を作成しなさい。出力は次のようになります。

```python
1 times -->  264 words
2 times -->  59 words
3 times -->  27 words
4 times -->  16 words
5 times -->  14 words
6 times -->  9 words
7 times -->  5 words
8 times -->  5 words
9 times -->  1 words
10 times -->  3 words
11 times -->  4 words
12 times -->  1 words
15 times -->  1 words
18 times -->  1 words
20 times -->  2 words
21 times -->  1 words
22 times -->  1 words
23 times -->  1 words
28 times -->  1 words
63 times -->  1 words
99 times -->  1 words
```

ここで例えば、"2 times --> 59 words"は、418単語のうち文章中に2回現れる単語は59個存在するということを表します。ちなみに99回現れているのは冠詞の"the"、63回現れているのは'and'です。**回数と単語数を掛けて合計すれば1150に等しくなっていることに注意してください。ただし、アポストロフィは除去せず、farmerとfarmer's等は別単語として数えてください**。また小文字と大文字は区別しないでください。

このプログラムを書くには、まず読み込んだ全ての文字列の中に含まれる次の特殊文字を除去するため、これらをすべて空白一文字(' ')で置換します。

1. "#" (ハッシュ)
2. "." (ピリオド)
3. "!" (エクスクラメーション)
4. ";" (セミコロン)
5. ":" (コロン)
6. "\n" (改行)
7. '"' (ダブルクォーテーション)
8. ',' (カンマ)

そして残った全ての文字を小文字に変換したうえで、空白文字で切断して単語のリストにします。(このリストには、空文字('')もところどころ含まれていますので、長さは1150にはなりません。**デバッグのため、このリストから空文字を除去したリストを作ってみることをお勧めします。**)そのうえで、各単語が出現する回数を記録した辞書を作成し、この辞書を使って上記の出力をするコードを書くと良いでしょう。この最後の部分には色々なやり方があると思いますが、いずれにせよちょっとした工夫が必要でしょう。なお、結果を完全に上記と同じにするのは難しいかもしれませんので、おおよそ同じになっていれば良しとしますが、**少なくとも上述の、「出現回数と単語数を掛けて合計すれば重複を許して数えた全単語数に等しい」ことが成り立っていることを確認しておいてください。**

なかなか難しいと思いますので、途中までコードを書いておきます。続きを書いて完成させるか、あるいは全て削除して自分で1から書くか、好きな方を選んでください。
